Lungo il tronco dell'Yggdrasill, il frassino considerato l'albero del mondo o albero cosmico, corre a velocità fulminea, secondo il comando di Odino, uno scoiattolo di nome Ratatoskr.
Ratatoskr, detto Dente che Perfora, nella sua corsa nel raccogliere ghiande si ritrovò tra il serpente Níðhöggr, situato alle radici dell'Yggdrasill, e la grande aquila.
C'era molto odio tra il serpente e l'aquila e il povero scoiattolo fece da portavoce per le calugne e le mal parole che i due rivali si scambiavano.
--Dall'Edda, Gylfaginning XVI