Al centro di tutto c'è l'Yggdrasill, l'albero cosmico. L'Yggdrasill è un frassino che sorregge i nove mondi nati dal sacrificio del gigante di ghiaccio Ymir.
Il suo nome deriva da "Ygg" ovvero forca, in riferimento a quando Odino, alla ricerca della conoscienza suprema, rimase appeso per 9 giorni e 9 notti.
L'Yggdrasill ospita anche Ratatoskr lo scoiattolo, Níðhöggr il serpente, l'aquila senza nome e i cervi dell'Yggdrasill.
I nove mondi sorretti sono: Ásaheimr ovvero gli Dei norreni principali, Álfheimr degli elfi, Miðgarðr degli uomini, Jötunheimr dei Giganti, Vanaheimr della seconda razza di Dei, Niflheimr mondo del gelo, Múspellsheimr mondo del fuoco, Svartálfaheimr mondo degli elfi scuri e dei nani, e infine il mondo dei morti di Hel
Al di sopra del grande frassino si trova un gallo d'oro il cui canto annuncerà il Ragnarök, ovvero la fine del mondo.
-- Dall'Edda - Profezia della Veggente - 19