Al principio era il tempo: Ymir vi dimorava; non c'era sabbia né mare né gelide onde; terra non si distingueva né cielo in alto: il baratro era spalancato e in nessun luogo erba.
In principio insieme a Ymir naque la mucca Auðhumla, la quale diede nutrimento a Ymi. Auðhumla generò in 3 giorni il primo Dio Bùri, che a sua volta generò Borr.
Borr ebbe 3 figli Odino, Vìli e Vé.
Ymir generò dal suo graccio destro la razza dei giganti, da quello sinistro un uomo e una donna e dalle sue gambe un gigante con 6 teste.
Un giorno il gigante di ghiaccio Ymir venne ucciso dai 3 figli di Borr e nel suo sangue annegarono tutti i giganti meno il figlio di quello nato dalle sue gambe, di nome Bergelmir.
Odino e i suoi fratelli generarono gli otto mondi divini più uno degli umani, sorretti dall'Yggdrasill. Dalla carne di Ymir naque la terra, dal sangue il mari e i fiumi, le ossa formarono le montagne e i frammenti di dente formarono le pietre.
Le larve della sua carne divennero i nani e gli elfi, il suo teschio divenne la volta celeste sostenuta da 4 nani: Norðri (Nord), Suðri(Sud), Austri(Est) e Vestri(Ovest).
Infine Odino creò dal cervello di Ymir le nuvole e creò il vento mettendo uno dei figli di Bergelmir, sotto forma di aquila, alla fine della terra.
--Dall'Edda - Profezia della Veggente - 3